변형 C4면은
그때 우리가 빼돌린
그 폭탄이 확실하네요
알아, 알아, 알아
내가 지금 보고 있잖아!
하나 마나 한 소리를...
내가 지금 우리 거냐고
물어보는 거야?
그 물건이 왜 지금 돌아다니냐고!
군에 남은 물량 체크해 봤어?
아, 예
현재 군에선 안 쓰는 물건입니다
그때 작업한 건
작전용으로 처리해서
내보낸 겁니다
그니까, 그때 분명히
해외로 다 보냈잖아
근데 외국에 나간 물건이
어떻게 유턴해서 다시 들어오냐고
혹시 중간에
배달 사고 난 거 아닐까요?
그때 입금 다 됐잖아
그럼 배달 사고는 아니지
혹시 이거
테러로 봐야 되는 거 아닙니까?
테러면은
뭐, 성명 발표가 있거나
뭐 요구 사항이
있어야 될 거 아니야!
그리고 기윤시에, 인마
뭐가 있다고 테러를 하냐!
서울이면 몰라도
아, 답답한 새끼, 이거, 씨
모여 봐
야, 아무튼
이번에 현장 나간 애들
입단속 제대로 시켜
관리 제대로 해
이번에 이거 잘못되면
우리 다 죽는 거야
알았어?
휴가 나간 애들
싹 다 들어오라 그래
알겠습니다
사이버 작전 사령부
군수지원단장
방위사업청장?
왜 한꺼번에 저기서 나와?
날 알아?
이게 진짜 뭐, 있는 부대야?
아저씨
JDD 맞아?
JDD 특작부대?
처, 처음 들어 보는데
야, 그, 그거 있잖아, 왜
진돗개 경보 조...
어? 여기 봐요
뭘 봐요?
여기 보라고요
'새날이'
'오고 있다'?
어, 꺼졌는데?
왜 이래?
야, 이거 어떻게 된 거야?
진짜 꺼졌습니다
왜 이래?
너 뭐 잘못 건든 거 아니야?
아, 뭐, 어쨌든, 어?
'새날이 오고 있다'? 이, 이게
이게 도대체 뭐라는 거요, 이게?
내가 어떻게 알아요
그냥 보이는 대로 읽는 거지
나도 읽을 줄은 알아요
그니까 내가 물어본 건...
도연이 아버지
오, 옷부터 갈아입으세요
예, 고맙습니다
뭐, 진짜 괜찮아요?
막, 안에 막 다치고
그런 거 아니야?
어, 난 괜찮은데...
아, 오지 말라니까요
아니, 그게 아니라
우리도 무슨 일이 있었는지
확인을 해야...
뭐야?
분명 죽었는데
그새 치웠어?
클린 팀이 같이 움직이나?
뭐야?
아무도 없는데?
진짜 싸운 거 맞아요? 어?
괜히 뭐, 고춧가루 묻히고
이렇게 케첩 묻히고
뭐, 그런 거 아니야?
먹어 봐, 먹어 봐
먹어 봐, 먹어 봐, 어?
내가 뭐
그렇게 할 일 없어 보여요?
우와!
- 왜요?
- 왜?
너무 깨끗해
형님, 나 여기
이렇게 깨끗한 거 처음 봐요
우와!
야, 그러게
어? 이씨
이 사람들이 진짜
복도랑 출입구 쪽에 카메라 있던데
그건 어디서 봐요?
아, 그...
관리실?
이상하네
용량이 꽉 찼나? 왜 여기만 비지?
야
이거 누가 만진 거 같은데?
다 없앴을 거예요
이렇게 잽싸게?
아니, 화장실 청소도 하고
CCTV까지 다 처리했다고요?
얘네들 프로예요
클린 팀이
같이 움직이는 거 같아요
클린 팀?
그 뒤처리하는 애들?
하, 씨
간첩 뭐 어쩌고 했을 때
발 뺐어야 됐는데
일단 경찰에 신고부터 합시다
뭐라고 신고한대?
똥 싸러 갔다가
사람 피 터지게 팼다고?
그래도 나중에 덤탱이 안 쓰려면
기록을 남겨야 돼요
그건 그렇지
야, 용희야
그러면 박 순경한테 연락해
아니요
112에 신고하세요
개인적인 기록은 안 됩니다
예
근데 뭐라고...
똥 싸다가 싸웠다고 해요?
야, 씨
똥 싼 건 빼
그럼 화장실 왜 갔냐고
물어보면 어떡해?
그, JDD 얘기 좀 해 봐요
뭐, 진짜 있는 부대야?
진짜 우리나라에
그런 부대가 있어요?
그러니까
노코멘트
아, 말 못 하겠다?
그럼 있단 얘기네?
JDD
설마 진돗개 약자예요?
노코멘트
특수 살상 작전에만 투입된다면서
와
군대 내에서도
그 부대 존재 모르고
이야
국방부 소속이 아니라던데
뭐, 그런 것도 진짜인가?
대단하다, 진짜, 와
대체 그런 건
다 어디서 주워들었어요? 어?
국가 기밀을
아무렇게나 막 떠들고 말이야
노코멘트니까
앞으로도 노코멘트해 줘요
예, 맞습니다
뭐, 그, 그러든가
아, 그거 어떻게 할 거예요?
- 어떡할 거야?
- 예?
아, 이거요?
아까 제가 얘기할까 말까 하다가
타이밍을 놓쳤습니다
넘기더라도
안의 자료는 확인하고 주죠
그리고 사거리 사고 블랙박스 영상
카피 좀 부탁해요
야, 그거 좋겠다, 할 수 있지?
아니, 이게 아까
원격으로 들어와서
설정값이 리셋되긴 했는데요
한번 해 보겠습니다
오늘은 장비 세팅 먼저
그럼 전 이만
아, 그래
예, 들어가십시오
도연이 아버님!
- 예
- 어, 들어가... 요
이야
진짜 JDD였어
야, 그러니까 총 얘기도 그렇고
이제 아귀가 딱 맞아
한국의 제이슨 본이네, 대박
야, 그러니까
우리가 생각한 거보다
훨씬 더 무서운 사람이야
걔네들도 한 번에 딱 알아보잖아
'최강'
'니가 일을 어렵게 만들었어'
- 형님
- 어
오히려 우리한텐 잘된 일 아닌가?
도연이 아버님이 같은 편이라
운동회 하냐?
편은 무슨, 씨
야, 근데 확실히
저쪽 편은 아닌 거 같지?
아유, 당연하죠
형님, 이제 그런
쓸데없는 의심 좀 그만해요!
너는 뭐, 컴퓨터로
해킹하네 뭐, 어쩌네
밤새
뿅뿅뿅뿅거리더니, 어?
아까는 그냥, 어?
'아이고, 이, 이걸 어떻게...'
어이구
니가 그렇지, 뭐, 응?
어? 갑자기
원격으로 들어오고
이게 처음 보는 컴퓨터라, 응?
당황한 거예요!
아이고, 뉘예뉘예
당황하셨어요?
- 형님
- 왜?
이거 제가 알아볼 테니까
형님이 가져가요
괜히 도장에 있는 애들까지
위험해지면 어떡해요?
애들은 안 되고 나는 되냐?
줘
저, 그리고 형님
왜?
앞으로 도연이 아버님도
철물점으로 불러요
이 쫄보, 확, 아이고, 진짜
아이고, 아이고, 진짜, 씨
알았어
가
저, 저도 그쪽이에요, 형님
아, 그치, 일로 와
여보, 거기서 뭐 해?
화장실 갔다가
이제 오냐?
어, 동네 한 바퀴 돌았어
들어가서 자
'용무도장'?
옷 똑바로 벗어 놔
뒤집어 놓지 말고
알았어, 빨리 들어가서 자
외국 사람이야?
위험해!
누가 보냈어? 말해
'새날이 오고 있다'?
김민서, 너 진짜 이럴래?
아니
친한 애들 중에 나만 없다고
나 앞으로
진짜 공부 열심히 할 테니까
이거 딱 하나만 사 줘, 어?
아, 엄마
아유, 야, 정신 차려
중학생이 무슨
50만 원짜리 운동화를 신어, 어?
야, 니 아빠 허리 끊어져라 일하고
엄마 이렇게 고생하는 거 안 보여?
이거나 들어
아니, 엄마
아유, 니가 그렇게
간드러지게 안 불러도
내가 김민서 엄마인 거
동네 사람들이 다 알아
아, 진짜 안 사 줄 거야?
어
니가 벌어서 사 신으세요
너무해
아유, 너무하긴
혹시 나 입양했어?
입양 아무나 해?
돈이 있어야 하지
아유
- 안녕하세요
- 어, 명오 왔어?
민서 왜 그래요?
웬 부탄가스예요?
아, 저기
그 ATM기에서 폭발한 부탄가스
다 수거해 간대
야
너 이제 곧 출근이지?
맞아요
너 대기업 취직했다고
너 엄마 입이 귀에 걸렸어
부녀회 아줌마들한테 한턱 쏜대
엄마도 참
야, 왜?
나는 김민서가 너처럼 한국대 가고
대기업 취직하잖아?
나는 그냥 소 잡고 돼지 잡고
그냥, 어?
깨춤을 추면서 동네 마을 잔치를
할 건데, 아휴
우리 딸내미는, 어?
운동화 안 사 준다고
친엄마 아니냔 소리나 하고, 아유
민서 똑똑해요
정환이가 그러는데
이해력도 좋고
수업도 잘 따라온대요
정환이는 빈말 안 해요
어, 그래?
그럼요
아무튼
좋은 과외 선생님 소개해 줘서
너무 고마워
별말씀을요
- 저 이제 가 보겠습니다
- 그래
- 안녕히 계세요
- 가, 수고해
네
하긴
나 닮으면 멍청하기가 어렵지
응
기대 이상인데?
기초는 금방 끝나겠고
민서야, 이 좋은 머리로
여태 왜 공부를 안 했어?
잘했다는데 표정이 왜 그래?
설리번은 자기 인생이 떡상한 게
부모님 덕분이래요
친부모는 자길 버렸지만
지금 부모님은 모든 걸 줬대요
입양돼서 인생 2회차 살고
뭐, 그 덕에 성공했다 그런 거죠
선생님 차는
선생님이 번 돈으로 산 거예요?
아니, 부모님 찬스
아, 울 엄만 나한테
운동화도 직접 벌어서 사 신으래요
근데
선생님 여자 친구 있어요?
아니
그래서 전 요즘
공부가 제일 재밌어요
아니, 이 머리로 그동안
공부 안 하고 뭐 했나 몰라요
다음 문제 풀까요?
그래
펜
여보
옷 갈아입었네?
또 어디 가?
아, 청년회장이 보재
금방 갔다 올게
무슨 청년회장?
아, 철물점 주인이 청년회장이야
그 얼굴이 무슨 청년
아무튼
그 옆의 슈퍼 아줌마는 부녀회장
길 건너 세탁소 사장님은 통장
동네가 뭐
보기보다 꽤 조직적이야, 어
갔다 올게
오늘은 위험하니까
도연이랑 나가지 말고
집에 있어, 어?
뭐가 위험해?
미세, 미세 먼지, 어
아, 미세 먼지가
어유, 어마무지막지하대, 어
살인적이야, 어
갔다 올게
근데 너는 왜 나가냐
왜 나가냐
자
독살 시도라면
약을 잘 골랐어야 할 텐데
내가 내성이 강해서
웬만한 독엔 잘 안 죽거든
JDD에서는
독살 대비 훈련도 하나?
그런 훈련이 어디 있어?
아이고, 참, 쯧쯧쯧쯧
아이씨
내성 어쩌고저쩌고한 게 누군데
아, 기껏 생각해서 사 왔더니, 씨
그러게 왜 안 하던
친절을 하고 그래?
이런 걸 주니까 의심을 하지
그리고 대한민국 아빠들은
다 내성이 있어요
애들이 흘린 음식
하도 주워 먹어서
됐고
나 HID 나왔수다
뭐, 사정이 있어서
나중에는 정비 대대로 갔고
나도 됐고
하나만 물읍시다
우리 철물점 씨는 나이가 몇이오?
아, 나요?
98학번
어? 나도 98인데
그럼 양띠?
이야, 이...
같은 학번을
이렇게 동네에서 만났네
오, 친구, 반가워
말 돌리는 거 보니까 빠른이구만?
너 잔나비띠니?
누가 말을 돌렸다 그래?
그쪽이, 말은 그쪽이 돌렸지, 어?
치, 됐고, 됐고, 됐고, 어
JDD 얘기 좀 해 보셔
군대가
절대 못 가는 산이
어딘 줄 알아요?
군대가 못 가는 산이 있나?
백두산, 아, 아니, 아니, 아니야
에베레스트, 정답
아
미
노
산
아미 노 산, 유 노?
그런 것도 모르는 주제에
입만 열면 군대 얘기를 해?
HID 맞아? 어?
총 어디 있지? 확 쏴 버려야지
아이, 진짜, 이 양반이...
어, 여보
아빠 어디야?
아, 딸
아빠 잠깐 나왔어요
금방 들어갈게요
어
거
저녁 먹고
사거리 포차 거기로 와요, 어?
형님들하고 한잔하기로 했으니까
동네 이사 왔으면은
뭐, 사람들하고 친해지고 그래야지
안 그래, 친구?
부탁이 있는데
사람들 앞에서 그 노코멘트 얘기
꺼내지 맙시다, 응?
그럽시다, 친구
그러니까
이제 형님이랑 편하게 하고
형님도 편하게 해
예, 형님으로 모시겠습니다
아유, 그려그려
나는 진짜 이미 편해, 이미
아니, 나는 병원에서 능글능글하게
나한테 연기할 때보다
지금이 훨씬 반갑다, 야, 어?
이름이 최...
- 강, 강, 예
- 강, 강
얼굴은 저렇게 서글서글한데
이름은 또 완전히 세
스트롱 보이, 스트롱
딴건 몰라도
이름 갖곤 절대 안 집니다
솔직히 말하면 나도
여자들한테 좀 먹히는 이름이거든
그
'김수일의 다이아' 이거 알지?
남연이도 내가 이 주먹만 한
다이아 사 준다면서
막 그렇게 꼬시고 막 그랬어
어이구, 지금 누가
김수일의 다이아를 알아?
그리고 형님
다이아 진짜 얼만 줄 알아? 어?
이만한 게 얼만 줄 알아? 어?
이만한 거 얼마인지 모르지?
어이구, 허풍쟁이
- 이만한 주먹으로 한번 한 대...
- 어이구
내가 강냉이 털어 줄까?
강냉이 한번 털어 줘?
아유, 이사 오자마자
동네가 어수선하네
이런 일이 거의 없는데
우리가 관광특구로 이거
집값이 올라갈 때만 해도
분위기가 굉장히 좋았거든
우리 강이가 연배가 어떻게 되나?
우리 병남이랑 비슷한가?
어
같은 학번이야, 어
친구야, 친구
아, 그럼 잔나비?
우리 강이도 그럼 나랑 띠동갑이네
저는 양띠입니다
우리 병남이 동생이
아주 생긴 거는 험악해도
아주 귀여운 구석이 있어요
아, 진짜
내 친구들 다 양띠야
그리고 학번 같으면 친구지
- 그치, 형님?
- 어이구, 그래, 그래, 그래
형이 그 마음 알지
자, 한잔해, 동생
이야, 잔나비띠
실례하겠습니다
그러고 보니까 우리
그날 이후로 처음 모이는 거네
- 그렇지
- 어
지훈이, 맞다
너도 그날 사고 났을 때 있었잖아
네
아, 그날 가게 뒷정리하고 가는데
해 다 뜨고 퇴근했어요
너도 많이 놀랐지?
아, 까무러쳤죠
맛있게 드세요
아이고, 진짜
병남이가 빠른이었어?
잠깐만요
아이씨
저기요
혹시 그날 트럭 말고
반대쪽 차량 운전자 못 봤어요?
반대편 차량 운전자는 모르겠는데
그때 소방차가 불 끄자마자
레커가 한 대 왔거든요
근데 레커가
그 차만 가지고 갔어요
그럼 혹시 그 레커 색깔이나
회사 이름이나...
그건 기억이 안 나는데
딴거는요?
새벽까지 있었다니까
뭘 좀 본 게 있나 해서
맞다
그리고 두돈반 한 대가
따로 오더니
사고 현장을
막 청소하더라고요
단독 군장 입은 거 보니까
5대기 애들 같던데
두돈반?
2.5톤 군대 트럭?
네, 저 두돈반
운전병 출신이라 알거든요
군수지원단 같던데요?
저 때는 수해 복구나
산불 진화하러 다녔는데
'요새는 뭐
교통사고 현장도 치우는구나'
그러면서 봤거든요
아, 고마워요
가 보겠습니다
둘 다 군이 움직여?
사고 낸 차는 왜?
어? 뭐야?
야, 공구 챙겨, 빨리
그때 소방차가 불 끄자마자
레커가 한 대 왔거든요
근데 레커가
그 차만 가지고 갔어요
사고 차 끌고
한발산 쪽으로 가더래
상대 차량이랑
운전자 기록이 없다는 거야
살았는지 죽었는지
아예 흔적이 없어
과실은 저쪽이 더 큰데
뭐야?
이거 왜 열려 있어?
개구리야?
야, 정리해
"조인어스"
"연결 중"
아유
전원이 켜져야 뭘 해 먹지
뭘 해 먹어?
야, 이 시간엔 라면이지
라면 좋아요, 형님
어, 그래, 먹고 하자
에이씨
야, 아직 안 켜져?
예
아이, 뭐야, 쯧
몇 개?
세, 세 개만 끓여요
세 개?
너 혼자 세 개?
네
아직 조사가 안 끝나서요
부검하고
장례 끝난 지가 언젠데
아직도 안 끝나요?
저희도 최선을 다하고 있습니다
아씨, 답답하네
죽은 매형은 매형이고
우리 누나도
살아야 될 거 아니냐고!
방금 나간 애기 엄마
남편이 그 사거리 교통사고로...
감사합니다
와서 꼭 할인하는 물건만
사 갔거든
애가 어려 가지고 일도 못 할 텐데
당연하죠, 이해합니다
네
최 차장, 보고서 정리됐어?
사고 난 날 새벽에
군인들이 현장을 치웠대요
맞은편 포장마차 직원이 봤대
군인? 아...
군대나 정부 끼면
골치 아픈데, 이거, 에이
이번 건은 이렇게 정리하자
사망 보험금은
긴급으로 선결 처리 올릴게
결재 나면 바로 지급될 거야
아, 안 돼요
그 돈 노리는 나쁜 놈들 있어서
아직은 안 돼
쫌만 기다려요
진짜 쫌만
언제는 빨리 달라고 난리더니
저기요
계세요?
왜 우리 어머님은
이렇게 셈이 약하시지?
돈을 빌렸으면
갚아야 될 거 아닙니까, 어?
갚아야 될 거 아니냐고
야, 돈 있나 한번 털어 봐
- 어디 있어?
- 어디 있냐고!
야, 부서지지 않게 살살
살살 봐라, 살살, 어?
그래그래, 야, 살살
에헤, 자식, 저, 저, 저...
야, 동네방네 소문 다 나겠다
돈 못 갚는다고
노란색, 해바라기, 인마
노란색, 노란색
가운데 검은색, 어?
- 색맹이냐?
- 안녕하세요, 사모님
저는 SIU 팀
최강이라고 합니다
아, 예
다름이 아니라 뭐 좀
안내해 드릴 게 있어서 왔는데
그냥 여기 앉아야겠다
지금부터 제 얘기 잘 들으세요
상속이 개시되면
상속인은 망인의 채무까지
상속받게 되니까
법원에 상속 포기를 하세요
단, 상속인 전원이
포기하셔야 돼요
상속을 포기하면
사망 보험금도 받을 수 없느냐?
그건 아닙니다
사망 보험금은 상속 포기를 해도
상속 재산이 아닌
상속인의 고유 재산이기 때문에
수령할 수가 있어요
만약에 사채업자가 와서
빚을 갚으라고 해도
그냥 무시하시면 됩니다
저 새끼 저거 뭐라는 거냐, 어?
야, 쟤 보험이냐? 어?
그런가 봅니다, 형님
제 말 명심하시고
꼭 그렇게 하세요
아셨죠?
네, 감사합니다
니가 소율이구나?
어유, 이쁘게 생겼네
자
가서 엄마하고 밥 먹고
맛있는 아이스크림은
동생 주지 말고 너만 먹어
알았지?
네, 감사합니다
아름답다, 아름다워
씨, 진짜
가서 식사하고 오세요
아, 예
잠깐 얘기 좀
하고 있을 테니까
걱정하지 말고 다녀오세요
아저씨도 아이스크림 좀 사 와
배배 꼬인 걸로! 알았지?
야, 보험
너 이리 와 봐
남의 영업장에 와서
왜 행패야, 이 새끼야?
이리 와 봐, 이 새끼야
죽이지 말자
야, 뒤질래?
새끼가 형님이 말씀하시는데
다 적었어?
예
식탁 300만 원
의자 200만 원
아, 무슨 의자가
200만 원씩이나...
세트로 바꿔야 될 거 아니야
짝이 안 맞잖아
의자 멀쩡하던데...
예
그리고 다음, 탁자 100만 원
바가지 아닙니까?
맞아, 바가지
왜, 너무 싸지?
아니요, 예
아이, 담배를 탁자에...
적어, 청소비 50만 원
예? 청, 청소...
입주 청소비 기준, 어?
빨리 적어
예
다 적었으면
날짜, 이름
휴대폰 번호 적고 사인
줘 봐
예
총 650만 원
맞지?
예
야, 여기다
드라이 7천 원 더 써
드, 드...
아, 그, 그게 아니라
드라이값 지금 드리려고요, 예
잠시만...
여기 있습니다
야
난 니들처럼 양아치가 아니니까
법정 최고 이율 20%만 받을 거야
잘 갚아라
예
전화 온다
그거 내 번호니까, 어?
- 예
- 피하지 말고
문자로 계좌 쏜다
예, 들어가십...
정리하고 가겠습니다
들어가십시오, 예
예, 들어가세요, 어머님
- 특공!
어, 그래, 내일 봐!
도연이 힘자랑!
얍, 얍, 얍, 얍!
오!
도연아!
아빠!
도연이 아버님 오셨습니까!
예
아이고, 오늘도 멋쟁이 관장님
안녕하세요
도연아, 인사하고 얼른 가자
특공!
내일 보자, 도연아
저, 아무래도
시간이 좀 걸릴 거 같습니다
아, 네
아, 그 짧은 순간에
로그인 플로까지 바꿔 놔서...
완전 선수예요
아, 네
- 저는 뭐, 관장님만 믿습니다
- 예
저, 저도
모르는 게 많아서
찾아보면서 하는 중이에요
- 네
- 들어가세요, 아버님
도연이, 안녕
안녕히 계세요
아저씨, 안녕하세요
어, 도연이구나
- 잘 있었쪄요?
- 네
별일 없지?
아빠, 별일이 뭐야?
응, 그냥 잘 지냈냐는 말이야
아
동생도 별일 없지?
나야 별일 없지
친구
아저씨한테 인사하고 가자
아저씨, 안녕히 계세요
응, 조심히 가
- 네
- 응
안 그래도
그 부분을 말씀드리려던 참입니다
이번 사고를 계기로
자, 관제 시스템을 구축하고
혹시라도 있을 위험을
미리 알리는 지능형...
스피치 학원 다니나, 씨
입만 살아 가지고
그리고 또
최근 기윤시에서 일어난
불미스러운 일도
예, 끝까지
책임 소...
퇴근하자
안녕하세요
어, 좋은 아침
3분 있다 출발해요
알겠습니다
미친놈
빡세게 산다
아침에
배달 예약이 꽤 있어
- 내가 카운터에 적어 놨거든
- 알았어
민서 내려 주고
금방 올 테니까
- 물건 좀 미리 담아 놔
- 알았어, 알았어
딸, 학교 잘 갔다 와
네
아니
따님이 지금 아침도 안 먹고
기분이 너무 안 좋으신데요, 지금
운동화 안 사 준다고 저래
뭐 매캐한 냄새 안 나?
뭐 태우나, 지금?
어쨌든 운전 조심해야 돼
막 성질대로 밟지 말고
무슨 성질?
어? 내가 방금 뭐라고 했어?
잘 갔다 와
다음 중간고사에서 성적 오르면
그 정신 나간 운동화 사 줄게
진짜?
진짜야?
진짜지, 엄마?
진짜지, 그럼 뭐
엄마가 헛소리하는 거 봤어?
싫음 말고
와!
야, 야, 차 흔들려
어이구, 참, 그렇게 좋아?
어, 완전 좋아
엄마, 나 한 번만 다시 얘기해 줘
녹음하게
뭘 한다고?
아, 한 번만
나 공부하기 싫을 때마다
들으려고 그래
아이고, 진짜
김민서
엄마야
다음 중간고사 때 성적 오르면
그 50만 원짜리 정신 나간 운동화
엄마가 사 줄게
근데 성적 떨어지면
너 국물도 없어
약속
뭐 사고 났나?
엄마, 저기 소방차 와 있어
마을버스 종점 맞지?
음, 아까 탄내가 저거야?
아니, 근데 뭔 사고가 났길래
이렇게 꽁꽁 막아 놔?
- 환자 상태 어때요?
- 의식 없습니다
의식 없어요?
조심
어, 창리동 고위 임원들이
여기 다 모여 계시네요?
어, 지금 나가나 보네?
네
뭐 심각한 회의 중이셨어요?
말도 마
지금 버스가 터지고 난리가 났어요
네?
아니, 마을버스 종점에서
버스가 폭발했대
사람은 안 다쳤어요?
아유, 몰라요
우리도 답답해요
누가 말해 주는 사람도 없고
뉴스에도 안 나오고
어, 맞다, 그래
도연 아빠가 보험 회사 다니니까
잘 알겠네
아니, 이런 사고 나면은
현장에 보통 누가 제일 먼저 와요?
큰 사고면 뭐
경찰, 구급차, 소방차
저희 같은 보험 회사에서도 오고
거봐, 거봐, 이게 정상이지
아니, 군인이 왜 와 있냐고
군인이요?
아침에
딸내미 학교 데려다주다가
내가 슬쩍 봤는데
군인 차가 있더라니까
네, 형님
아니, 합참이랑 1호차까지 왔대
합참이랑 1호차가?
어
어? 그게 무슨 소리야?
그, 저기, 명오 친구 있잖아, 어
아니, 민서 과외 선생님
아니야, 아니야
저기, 내가 전화해 볼게
나한테 번호 있어요
알겠어요
울지 말고 기다리고 계세요
네
- 이 권사?
- 예
왜, 뭐래?
아니, 저기
명오가 출근을 했는데
연락이 안 된대
첫차 타고 간다고 일찍 나왔다는데
에이, 뭐, 별일 있겠어? 어?
네, 선생님
네, 저기, 민서 엄마예요
저기, 혹시 오늘
명오랑 연락하셨어요?
사고가 있었는데
그 안에...
어머니!
119, 119, 119
- 순찰차로...
- 제가 업을게요!
아, 선생님
언니, 언니, 정신 차려
그러니까
사거리 교통사고 났을 때는
군인이 와서 치웠고
ATM기 터졌을 때는
소방관이 군화를 신고 있었고
마을버스 터졌을 땐
합참이랑 1호차가 왔다는 거잖아
- 맞아
- 씨...
셋 다 폭탄이야
교통사고 때도
차에서 잿빛 연기가 났다며
수일이 형님이
똑똑히 기억하더라고
ATM기 사고 때도 그랬어
오늘 아침에 춘배 형님이 봤대
잿빛 연기
C4
C4 같아
물론 변형 폭탄일 수도 있지만
또 우리 거야?
확실해?
아나, 미치겠네, 정말, 씨
안에 있지?
끊어 봐
왜 전화를 안 받아, 짜증 나게!
아, 전화를 하셨어요?
어이구
전화를 많이 하셨네
덕분에 이렇게
얼굴 보고 좋잖아요
장난해요?
마을버스 터져서
사람이 둘이나 죽었어
하나는 중환자실에 있고
목소리 안 낮춰?
여기가
니네 집 안방이냐? 쯧
아니, 그러니까 밖의 애들이
듣고 그러면 안 좋잖아요
앉아
뭔 구린 짓을 했길래
하루가 멀다고 빵빵 터져요?
그게 또 왜 우리 기윤시야?
안 그래도 IT 관광특구에서
설리번네 빠진다고
사람들 난리인데
도와주지는 못할망정!
난들 알겠냐? 어?
야, 나도 골치 아파 죽겠어
뒷정리해야지, 검경 입단속에
야, 언론 단도리하고...
내가 요새 며칠째 사우나를 못 가
너, 너 알지? 나 어깨 안 좋은 거
나 고문당해 갖고, 어유, 옛...
일 처리는 등신 같으면서
입은 참 무겁네?
다들 뭔 말을 안 해!
대체 뭐가 터지는 거냐고
묻잖아
너는 앞으로
크게 나랏일한다는 분이
너, 씨, 어?
등신이 뭐냐? 이 등신이, 씨
너
나랑 어차피 한배 탔어, 어?
나도 기윤시 관광특구에
몰빵했다니까
그래서 지금 내가 그냥, 어?
탈 나기 전에 부지런히
쓸고 닦고 있는 거 아니야
대체 무슨 일이냐고!
모른다고, 나도!
알아 가는 중이라고!
장관님
진짜 모르는 거 맞아요?
이거 어차피
내가 처리해야 될 문제잖아, 그지?
내가 알아서 할 거야
그러니까 제발 좀 그만 지랄하고
좀 가면 안 될까?
뒤에서 장난치면 내 손에 죽습니다
아유, 저 천박한 년을 확 그냥
따발총으로 그냥, 확, 씨
아유, 씨
사람이 이름대로 산다더니
당신 오지랖도 대한민국 최강이야
일면식도 없는 사람
장례식까지 가고
철물점, 슈퍼, 세탁소
다 잘 알더라고
내 친구의 친구는
나한테도 친구인데
어떻게 모른 척을 해?
홀어머니 외아들인데
한국대 나와서
3년 동안 알바하면서
취업 준비하다가
이번에 대기업에 붙었대
첫 출근 한다고
버스 탔다가 봉변당한 거야
누가 보면 당신 베프인 줄 알겠다
내가 이런 얘기까지
안 하려고 했는데
베프의 베프의 베프는
나한테도 베프
당신은 나의 영원한 베프니까
- 이럴 때 같이...
- 시끄럽고
부조는 적당히
오버하지 맙시다
네, 마님
밖에 나가지 말고
도연이랑 집에 있어
뭐 시킬 거 있으면
나한테 다 시켜, 어?
- 평소처럼
- 아, 얼른 가, 가
아까 살짝 들었는데
그, 허락받고 다녀?
아, 허락받아야지
그러면, 당연히
아, 그래?
이야, 수일이 형님이
형수님한테 잡혀 사는 거 보고
참 불쌍하다고 생각했는데
이야, 여기 팔푼이 하나 추가요
잡혀 살다니, 맞춰 주는 거지
장례식도 허락받고 오는데
그게 맞춰 주는 거냐?
잡혀 사는 거지
그렇게 안 보이는데
생각보다 예리하네, 어?
근데 기자들은 왜 온 거야?
뭐, 사고라 유가족 취재하러?
기자들은 무슨
취재를 안 하는데
높은 사람 왔나 보지, 뭐
가자
왔다!
나날이 연기만 늘어요, 내가
자, 가 보자
고인 먼저 뵙고 말씀드리겠습니다
의원님
피해 규모는 얼마나 됩니까?
이번 사건
피해자가 몇 명입니까?
한말씀만
부탁드리겠습니다!
어머님이
힘내셔야 돼요
난
못 살아요
내 아들...
아들 없이는
난 못 살아요
의원님, 우리 명오 좀
명오 좀 살려 줘요
명오야, 엄마도 데려가라
엄마도 데려가!
어머니
명오 억울한 죽음
제가 꼭 밝혀낼게요
감사합니다
우리 명오...
아...
가게는 어떡하고 여길 와?
응, 잠깐 문 닫고
나 춘배 형님 모시고 왔어
밤에 교대하자니까
고새를 못 참고 왔어
아이, 진짜 야박하다, 진짜
이웃사촌이 죽었는데
장사 며칠 못 한다고 사람...
누가 돈 때문에 그래?
동네에 쓸 만한 마트
꼴랑 하나 있는데
급한 장 보러 왔다가
공치는 손님 있을까 봐 그러지
얼른 먹고 가
어, 맞아, 입맛이 없어
아...
넌 왜 자꾸 나를 파냐
난 따로 왔구만
의리가 없는 거야
눈치가 없는 거야, 어?
육개장 잡숴요
오늘은
거의 마무리된 거 같은데
여기 와서 좀 먹어요
종일 밥도 안 먹고
저는 괜찮습니다
지금 명오 엄마가
제일 의지하는 사람이 선생님인데
같이 쓰러지기라도 하면 어떡해
좀 먹어요
얼른
아이고, 용희 왔어?
예, 누님
도장 끝내고 오느라 늦었어요
그래
명오한테 인사하고 와
네
아유, 명오야
아유, 어떡해, 아유
밥 안 먹었지?
아유, 먹었어요, 누님
앉으세요
아, 여기는
민서 과외 선생님
명오 친구야, 명오가 소개해 줬어
그리고 여기는
특공 무술 도장 관장님
명오랑 친한 동네 형이에요
박정환이라고 합니다
예, 이용희입니다
상심이 크죠?
네
누님
아휴, 전 아직 믿기지가 않아요
우리 다 그렇지, 뭐
명오 엄마는
양복 입고 출근한 명오가
'다녀왔습니다' 하고
장례식장으로 들어올 거 같대
아유, 우리 명오
양복 입은 모습 보고 싶네요
아휴
저...
아휴, 명오네, 아유
- 아유, 어떡해
- 아유
멋지게 양복 입고
넥타이 매고 출근했네
우리 명오
그러니깐요, 아유
아, 뭐 갖다줘요?
저 잠깐 화장실 좀...
예
누가 이벤트를 하는지
인형을 갖다 놨어요
동영상이네요
아침부터 이벤트받는 사람들은
너무 좋겠다
왜 그래, 용희야?
어, 누님, 저 먼저...
어머, 쟤 왜 저래?
형님!
왜?
저기, 토끼 있잖아요, 토끼
- 왜 그래?
- 예? 그...
토끼에 버스가 탄 거예요, 형님!
뭐라는 거야, 이 자식아?
정신 똑바로 안 차려?
토끼에 왜 버스가...
- 토끼?
- 아, 예!
그러니깐요
버스 의자에
토끼 인형이 있었어요, 형님!
그거 어떻게 알았어요?
명, 명오가 찍었어요, 명오가
- 야, 그거 볼 수 있어?
- 예
진짜? 봐 봐, 봐 봐
어디 봐 봐
어디?
- 비공개
- 어?
뭐야, 어디 있는 거야?
그니까 저기, 명, 명오랑
제가 그게 안 돼 있는...
야, 이씨, 빨리
어디, 어디 있어? 빨리...
아깐 어떻게 봤어요?
아까 저기
장례식장에서...
명오 친구한테...
저기, 그...
어, 저기, 아까 봤던 거
다시 볼 수 있을까?
어, 여기, 이 인형 맞죠?
그니까
빌라에 있는 인형에서도
달큰하고 기름진 냄새가 났어
예? 뭔 소리예요?
C4
예?
폭탄이요?
그게 무슨 말이에요?
아까도
사진 보다가 나가셨잖아요
이게 뭔데요?
어, 이게, 저...
자세히 좀 말해 주세요
내 친구 일이잖아요
버스에
폭탄이 있었던 거 같아요
대체 누가 그런 짓을 해요?
누가 그런 짓을 해요?
이건 위험하니까 우리가 알아서...
아니요
저도
그 새끼가 누구인지
꼭
알아내고 싶습니다
어, 좋아, 좋아
조금 올려, 조금만 올려
더운데 수고 많으십니다
잘 좀 부탁드리겠습니다, 예
저는 약속은 지키는 사람이에요
창리동 주민들이
안전하게 생활하실 수 있게
지능형 AI CCTV를
설치하고 있습니다
걱정들 많으시죠?
그럼요
우리 창리동에
어떻게 이런 일이 연달아 생겨요
이제 이런 사고
다시는 없도록 하겠습니다
감사합니다
이거 학교
애들 학교 앞에도 설치되는 거죠?
아유, 소 잃고
외양간 한번 요란하게 고치네
자기야, 다 들리겠다
아, 듣든지 말든지
아, 좀 들었으면 좋겠네
저거 있잖아
저걸로 우릴 감시하겠다는 거야
어?
야, 근데 어떡하냐, 어?
천하의 노코멘트 최강도
저거는 못 피하겠다
그지? 어
내기할까?
내가 저걸 피하나 못 피하나
오
나는 '못 피한다'에 500원
동생은 '피한다'에 걸어
여기 가만있어, 어?
내가 진짜 총 가져와 가지고
확 진짜 쏴 버리려니까, 진짜, 씨
참 잘 속아
뭐?
동생은 놀리는 재미가 있어
하지 마
하지 말라고
하, 씨
나 진짜 어떻게 할지 몰라
그만 안 할래? 가만...
총 가져온다, 씨
온라인 CCTV라, 경사 났네
왜, 저거는 못 피하겠냐?
그게 아니고요
저게 온라인이면
위성 컴퓨터 그놈도
보고 있을 거 같아서 그런다
동생이 뭘 알겠니?
아, 그래서 뭐, 뭐 어쩌라고?
장단은 맞춰 줘야지
아이, 미친놈이 진짜
미친놈은 내가 아니라 저쪽이거든?
하나
둘
셋
야, 그리고 하나, 둘
- 셋! 먹어라, 씨
- 먹어라, 그래, 이 새끼야
먹어, 먹어
- 먹어라
- 먹어, 먹어, 먹어, 먹어
강속구로 먹어라
먹어라
야, 큰 거 하나 먹이자
하나, 둘, 셋
들어와
야!
기윤시 폭발하고
연관이 있는 것 같다
저한테 제보하는
이유가 뭡니까?
내가 그 203호에서
가지고 온 물건이 있어요
컴퓨터 신호가
파출소에서 끊어졌으니까
놈들이 거기로 찾아올 거예요
몰려다니면서
무슨 꿍꿍이들이야?
동네 사람이 죽어 나가는데
뭐라도 해야 될 거 아니에요
아!
기윤시 폭탄 테러 예고요?
- 비켜
- 당장 잡아들여서 조사해
너 누구야?
여긴 어떻게 알았어?
자막: 장세리